【思源淘】平台导航栏设计要求
1. 导航栏位置
顶部导航栏 (Top Navigation Bar): 主导航栏应固定在页面顶部 ，横跨整个屏幕宽度。


管理员后台侧边导航栏 (Admin Sidebar Navigation): 对于管理员后台，除了顶部可能有的简洁导航外，应有一个左侧的固定侧边导航栏 ，用于管理后台的各项功能切换。
2. 导航栏中需要包含的元素
2.1 前台用户端 (所有页面可见，除登录/注册/邮箱验证等独立页面)

左侧区域:
Logo 和网站名称: 左上角应放置“思源淘”的 Logo 和清晰的网站名称 。Logo 保持简洁的校园风格，使用蓝色调。


中心区域:
全局搜索框: 一个 prominent 的搜索框，允许用户按关键词搜索商品 。搜索框应简洁，可带有搜索图标。
右侧区域:
发布商品按钮: 一个醒目的，橙色强调色的“发布商品”按钮 。
消息图标/入口: 站内信/聊天消息的入口，带有未读消息数量提示（橙色小圆点） 。

系统通知图标/入口: 系统通知的入口，带有未读通知数量提示（橙色小圆点）。
用户信息/头像和下拉菜单:
显示当前登录用户的圆形头像和昵称 。
点击头像或昵称，应弹出一个下拉菜单，包含：
个人中心 
我的发布 
我的订单  (可分为买家/卖家订单)
我的收藏 
我的消息 
修改密码  (如果不在个人中心编辑页)
退出登录 
管理员身份标识 (重要): 如果当前登录用户是管理员，可以在下拉菜单中额外显示“管理员后台”入口，或在头像旁增加一个小的管理员标识，方便其快速进入后台管理界面。
2.2 管理员后台端 (所有后台管理页面可见)

顶部导航栏 (简洁):
Logo 和网站名称: “思源淘 管理后台”的 Logo 和名称 。
当前登录管理员信息: 显示当前登录管理员的昵称或账号 、当前权限（如“超级管理员”） 。

退出登录按钮: 明确的“退出登录”按钮 。
左侧侧边导航栏:
固定的导航菜单:
仪表盘概览  (通常是第一个)
用户管理 
商品审核 
退货申请管理 
举报管理 
系统通知 (发送页面) 
权限管理 (仅超级管理员可见) 
选中状态: 当前活跃的菜单项应有明显的选中状态（例如：蓝色背景或橙色高亮边框）。
可折叠/展开 (可选): 考虑是否需要支持侧边栏的折叠/展开功能，以节省屏幕空间。
3. 导航栏的交互行为
固定在顶部/侧边: 导航栏应始终固定在页面顶部或侧边，不随页面滚动而消失，方便用户随时访问核心功能。
悬停效果: 导航项、按钮等可交互元素应有明显的悬停（hover）效果，例如背景色变化、文字颜色变化或轻微的阴影，符合品牌强调色（橙色）。
点击反馈: 点击时应有即时的视觉反馈。
4. 登录前与登录后的导航栏样式和功能区分
4.1 登录前 (未登录状态):

首页导航: 在用户未登录访问首页时，顶部导航栏应包含：
Logo 和网站名称 。


简洁的搜索框。
右侧显示“登录”和“注册”按钮或链接 。
登录/注册页: 在登录/注册页面本身，导航栏可以简化，仅显示 Logo 和网站名称，或者完全隐藏，提供更专注的表单体验。
4.2 登录后 (已登录状态):

如 2.1 和 2.2 所述，顶部导航栏显示用户相关信息和功能入口。
管理员登录后，除了普通用户功能外，其顶部导航栏的下拉菜单中应包含进入管理员后台的入口。
5. 视觉风格与配色 (再次强调)
主色调: 导航栏的主体背景应为白色或浅蓝色。
文字颜色: 导航项文字、Logo 文字使用深蓝色。
强调色: 重要的按钮（如“发布商品”、“登录”、“注册”）、未读消息/通知的数量提示、活跃的导航项选中状态、悬停效果等，使用橙色作为强调色。
图标: 导航栏中的图标应简洁，采用线性和/或填充风格，颜色通常为蓝色或强调色橙色。